## 26. Remove Duplicates from Sorted Array

https://leetcode.com/problems/remove-duplicates-from-sorted-array/description/?envType=study-plan-v2&envId=top-interview-150

## 접근

- 이전 문제와 마찬가지로 커스텀 저지가 존재한다. 
- nums를 통해 정답을 확인하기 때문에 nums를 직접 다루어야한다.
- for문을 사용할 경우 out of range 문제가 발생할 위험이 있다.

## 풀이

### 큐를 이용했을 때

``````python
class Solution:
    def removeDuplicates(self, nums: List[int]) -> int:
        
        q = deque(nums)
        answer = []

        while len(q) > 1:
            top = q.popleft()
            if top == q[0]:
                answer.append(top)
        for a in answer:
            nums.remove(a)
        return len(nums)
``````

- 큐를 사용해서 해결했다.
- 초기 nums로 큐를 선언하고, q의 길이가 1보다 클 경우 반복문에 진입한다.(큐가 1인 경우, top으로 디큐했을 때 q[0]이 존재하지 않아 오류 발생)
- top과 q[0]이 같을 경우 중복이기 때문에 answer 배열에 추가한다.
- 반복문을 탈출하면, answer에 있는 값으로 remove()를 해준다.
- 그리고 nums의 길이를 반환한다.

위 결과 Runtime: 151ms, Memory 18.1MB가 생겼고, 값을 반복문을 다 돌고 나서 지우기 때문에 소요시간이 오래 걸리는 것이 않을까 해서 인덱스를 사용한 방법으로 다시 풀어보았다.

### 인덱스를 사용했을 때

``````python
class Solution:
    def removeDuplicates(self, nums: List[int]) -> int:
        leng = len(nums) - len(set(nums))
        idx = 1
        while leng and idx <= len(nums) - 1:
            if nums[idx] == nums[idx-1]:
                del nums[idx]
                leng -= 1
            else:
                idx += 1
        return len(nums)
``````

- 주어진 nums를 활용해서 반복된 수가 몇개인지를 구한다.
- 현재 인덱스의 nums와 이전 인덱스의 nums의 값을 비교할 것이기에, idx = 1 로 초기화한다.
- 반복문 탈출 조건은 반드시 len(nums) - 1보다 작아야한다.(걸지 않을 경우 out of range가 발생한다.)
- nums[idx] == nums[idx-1]인 경우 바로 del nums[idx]를 하고, leng - 1을 행한다.
- 만약 nums[idx] != nums[idx-1]인 경우, 고유한 수이므로 idx를 1 증가한다.

이 풀이 결과 Runtime: 126ms, Memory: 18MB가 발생했다. 

이전 풀이보다 실행 시간이 20%정도 단축되었다.

## 회고

어제부터 주어진 배열을 직접 변경해야 하는 문제들을 다루고 있는데, 평소 remove와 del은 잘 사용하지 않아서 이번 기회에 잘 습득하고 있다.

또한 어떤 값을 체크해야하는 문제에서 평소 for문으로 인덱스를 기준으로 체크했지만, 주어진 배열을 다루어야 하는 문제의 경우 for문을 돌 때마다 배열의 길이가 달라지기 때문에 인덱스를 잘못 사용할 경우 out of range에 빠지게 된다.

그래서 out of range가 빠지지 않도록 반복 조건을 세밀하게 다루어야하는 점에 대해서 학습을 하게 되었다.
